我的哥哥為了獵殺索隆而犧牲了生命。
現在這個任務落在我肩上。
這個印記的存在本身就證明索隆逃脫了。
現在的問題是，他在哪裡？
邪惡已經消散了。
那為什麼它還存在於我心中？
這些英雄將被允許橫渡大海
前往瓦林諾的不朽之地。
你是逃兵，對吧？
我的職責要求我回到中土。
那是你們民族國王的標誌嗎？
我們民族沒有國王。
你遠不止你所聲稱的那樣。
你們民族沒有國王，因為你就是。
跟我一起去中土吧。
我們一起拯救
我們各自的血脈。
小心。
我不是你尋找的英雄。
你還記得我嗎？
不記得。
摩哥斯戰敗後，我殺死了索隆。
我不相信你。
我覺得他是我的責任。
你覺得所有人都是。
不是。
他可能降落在任何地方，
卻降落在這裡。
這個陌生人不是人類，也不是精靈...
[screaming]
他是別的東西。
Á kuita!
退後！
[Dilly yelps]
這就是我們幫助他的方式。
他想讓我們幫他找到那些星星。
你要去哪裡？
去幫我的朋友。
你是我在這個寬廣、狂野的世界裡最好的朋友。
你還記得其他的事嗎？
有更多的記憶回來了。但要發現其餘的，我知道我必須去Rhûn。
聽起來有點像是場冒險。
精靈族的光芒正在褪去。
儘管我們盡力了，我們的衰落卻只是加快了。
如果精靈族放棄中土，那將是末日，
不只是我們民族的末日，而是所有民族的末日。
我們正站在創造一種新力量的邊緣。
不是肉身的力量，而是凌駕於肉身之上的力量。
你們兩個突然間看起來很熟悉啊。
我只是盡我綿薄之力提供幫助。
南地根本沒有國王。
王朝已經斷絕了。
告訴我你的名字。
我有過很多名字。
都是因為你，索倫才活著！
Galadriel，Halbrand 在哪裡？
他走了。我懷疑他不會再回來了。
如果他再回來，我們都不能再跟他往來。
你在那條小溪邊發生了什麼事？
每次戰敗以後…
黑暗就會換個形體，然後再度壯大。
魔苟斯已經消亡了。
留下我們孤立無援，蒙受恥辱。
但今天，新紀元開始了。
在我的統治下。
你們的新主人。
索倫。
伴隨新的年代，我帶來新的願景。
一條無情征服的道路。
因為我尋求的是新型態的力量。
不是肉體的力量，而是對肉體的統治。
來自無形世界的力量。
我們將用它來奴役中土的人民
完全服從我們的意志。
許多獸人會喪命。
但從這場混亂中，
我們將鍛造出新的完美秩序。
我們不再會被獵殺
被當作摧毀中土的惡魔，
反而會被敬拜
被尊為最終拯救它的救世主。
把它們的人民聚集在一起，
以一人之名統治他們所有人！
索倫說謊！
懷疑我的話，後果自負。
你已無處可去。
瓦拉永遠不會原諒你。
精靈永遠不會接納你。
人類……
人類永遠不會用除了
恐怖和厭惡以外的眼光看待你。
一個墮落且卑賤的種族，
只配被獵殺和屠滅。
身體摔落的聲音。
刀刃碰撞的聲音。
我是你們唯一的未來，
我的道路就是你們唯一的道路！
你們中有誰敢異議？
薩烏龍大人萬歲！
新黑暗魔君。
萬歲！
阿達大人萬歲！
我的孩子們……你們自由了。
阿達大人萬歲！阿達大人萬歲！
阿達大人萬歲！阿達大人萬歲！阿達大人萬歲！
- [砰砰聲]
- [女孩尖叫]
- [咀嚼聲]
- [骨頭碎裂聲，血肉聲]
那條路通往死亡，朋友。
那就是我的路。
獸人大軍正朝人類發動進攻。
我們是幸運的人。
也許幸運的人
是最先死去的。
我知道你受過苦。
我能在你的眼神裡看出來。
還有另一種人生在等著你。
你只需要轉身面向它。
那個紋章。
是什麼？
已故之王的象徵。
你的家族？
不是。
我的家族曾侍奉他們。
那你為什麼還要戴著它？
作為提醒，我們的命運
永遠不確定，
即使是最強大的人
命運也會改變。
一個嚴峻的提醒。
或者說是充滿希望的提醒。
一條看似穩妥的路可能會崩毀，
但總會有另一條路。
往往能帶我們去更好的地方。
一個更好的地方。
他們說海那邊有些地方，
一個人可以逃離自己。
找到另一條路。
也許是另一種人生。
如果你願意，就跟我們來吧。
或者，繼續往前走。
然後繼續追尋死亡。
選擇權在你，朋友。
你沒事吧？
沒有。
又做惡夢了？
什麼在折磨著你？
我做過邪惡的事。
我們都做過
不願承認的事。
不像我做的那樣。
尋求寬恕吧。
你還活著
因為你選擇了善良。
但明天呢？
你得再選擇一次。
然後下一天，再下一天。
直到它成為你本性的一部分。
抓住什麼東西。
啊！
乘客們尖叫聲
幫忙！救我！
救我！
這邊！
命運的潮流在湧動。
你的可能在漲潮，或退潮。
─馬嘶鳴聲
─Elrond發出低沉聲音
Elrond，住手，把它們給我！
─我們無意冒犯，
Galadriel 司令官，
但奉 Herald Elrond 之命，
妳必須跟我們走。
─這是真的嗎？
高等國王。
Herald Elrond 持有三枚戒指。
一個停止凋零、
拯救我們人民的方法。
妳回答了我的問題後，
我們再談論這些戒指。
Elrond 剛才告訴我妳的同伴，
這個 Halbrand，
並非他聲稱的身分。
可你卻選擇隱瞞
Celebrimbor 和他。
是真的嗎？
是的。
他是誰？
他不是我以為的樣子。
這就是我那樣做的原因。
你為什麼要這樣迴避
才肯說出真相？
高等國王
你必須相信我不會
故意危害我們的人民。
當我不再看到你眼中的謊言時，我才會相信你。
現在，這個人是誰？
他不是人。
他一直在...偽裝成人類。
以美麗的形態出現，
來隱藏他真實的自我。
他是Sauron。
他就是索隆。
你怎麼能這樣做？
在我們所有人中。
他欺騙了我。我被騙了！
不，葛拉翠兒，妳是瞎了眼。
被妳自己的驕傲矇蔽了。
那麼是什麼弱點矇蔽了妳，艾隆德？
安靜！
妳在卡薩督姆的失敗
還給了我們什麼其他的路？
妳曾是我的朋友。
安靜！
那些戒指。給我看。
請勿這樣做，至高王。
他肯定已經被腐蝕了——
他從未碰過那些戒指，至高王。
他與 Celebrimbor 合作了數週。
我們不知道他影響的深度。
很快，最後的金葉將飄落，
屆時我的任務就是通知
林頓的全體精靈我們的時代已終結，
精靈族
必須永遠放棄這些海岸。
現在，妳告訴我
我們最狡猾的敵人正在重新崛起。
若我們現在離開，
中土的眾生
將被迫承受
新暗黑魔君的暴虐統治。
那些戒指不僅是我們最後的希望，
它們可能是
整個中土最後的希望。
這是我們必須冒著風險去嘗試的賭注。
把它們給我。
高王陛下...
索倫還沒有積累
那樣的力量。
這些戒指可能是他獲得力量的途徑。
它們必須被摧毀。
那個決定遠遠超出你的許可權，
你每一刻的拒絕服從
都在危害自己。
戒指，埃爾隆德。
這是你國王的命令。
我不會再說第二次。
服從他。
你會這樣對我說嗎？
這是唯一的辦法。服從他！
我不能。
你知道我不能。
抓住他！
埃爾隆德，不！
找到他。找到那些戒指。
走！
跟上！動作快！
快動你的腿，國王。
喝！
歡迎來到魔多。
好好開墾這片土地，
你就能吃飽。
開墾得差，你就會成為土壤的養分。
你，小子，你發誓效忠阿達爾，
烏茲海克的領主嗎？
啊！
咿呀！
這裡不再是南方領地了！
在魔多，你要麼跪下，要麼流血。
喂，你。
你發誓效忠阿達爾嗎？
我要這個！
南方領地的國王已經投降了，領主大人。
他說他想談判。
放了我的人民。
否則你的人會死。
我的人民打敗了這片土地上的人類。
我們打敗了前來援助他們的精靈。
我們甚至打敗了他們的盟友，來自海外的人類。
沒有人值得我們害怕。
有一個。
自從葛拉翠爾被擊敗以來，
她找到了一個新的盟友。
一位古老的巫師，用來教導精靈
鍛造新的武器。
一個你最先告訴她的。
掌控肉體的力量。
你還記得那些話嗎？
一種力量，將允許他
利用你的子民
再次成為他軍隊中的奴隸。
放我的人民自由，我就會告訴你
他在哪裡。
這樣你就能摧毀他，
將我們都從他的邪惡中解救出來。
不，陛下。
你現在就要把你所知道的
關於這個巫師的一切都告訴我。
否則我就從你的喉嚨裡
撕出這些話。
如果我死了，我知道的一切就會隨我而去。
你殺不了我。
遲早你會哀求我這樣做。
啊！
陛下。
哈！
呃…
他說的，父親大人…
Sauron…他永遠不可能回來，對吧？
不。
Sauron已經死了。
跪下，你們這些蟲子！
你眼神裡有那種表情。
你昨晚又做了那個夢，
對吧？
如果你告訴我你一直在看什麼，
也許我可以…
幫你理清頭緒。
也許那是個線索
告訴我們會找到什麼…
當我們到達那些星星時。
只是熱而已。
不。這不可能。
石頭樹。
我們在兜圈子。
這片土地一定被什麼邪惡的東西詛咒了，
迷惑了我們的路。
就承認吧。我們迷路了。
恐慌是傻瓜的糧食，Nori。
我們應該用耐心來充飢。
自從蝸牛吃完了之後，
我們就沒吃過什麼東西。
這裡沒有吃的。
哦不。哦不。
拜託啦。
說不定會有收穫。
你至少可以試試。
你忘了上次我試過這種事之後發生了什麼嗎？
再往下。
再往下，Nori。
沒問題吧？
啊！[發出痛苦聲]
你成功了。我們可以吃好幾天。
別這麼沮喪。
我叫你變出食物，你就做到了。
沒有人受傷。
我失去了控制。
所以你需要學會
怎樣不失控。
在夢裡，有一種...樹枝。
星星下面。
當我伸手去抓它的時候...
那是什麼？接下來會發生什麼？
有些事最好不要說出來。
不過，嗯，你其實已經
說出來了。
所以現在還神秘兮兮的，
也不太公平，對吧？
但或許，巫師並不總是公平的。
不過，嗯。
嗯。
我能感受到喉嚨裡的腿在動。
那是最好吃的部分。
它們在跳舞。
Poppy 和我，
我們以前會唱小蟲子歌
這樣它們在...的時候
就有音樂可以跳舞
嗯。
Harfoot 想念家鄉
是完全可以理解的。
我知道會很辛苦。只是，嗯...
嗯。
這種辛苦不一樣。
奇怪的是，留下來的東西
往往是最沉重的負擔。
我也很想念我的家。
你根本記不得自己的家。
沒錯。
不過有時候，
我還是能感受到一絲絲的記憶。
對某種感覺的渴望
我記不得，甚至說不出名字。
但我知道那是真實的。
就在日落的彼方。
看起來我們被跟蹤了。
來吧，陛下。
即使是國王也得吃飯。
你幹嘛不開口呢？
你把你對索隆的一切都告訴老瓦爾德雷格。
你是不是很享受痛苦？
等主父放我出去，我就殺了你。
阿達甚至不知道你在這裡。
完美。
完美只存在於瓦利諾。
感謝你，Círdan 大師。
你不必再躲藏了。
Círdan 大師。
請原諒我來訪得如此唐突，
但我已無處可去。
你是我們同族中最年長、最睿智的。
而精靈族正面臨
數個紀元來最大的考驗。
我感知到你掌管著某樣東西。
某樣比大海還要喧囂的東西。
你帶來了什麼？
要直接交給
Celebrimbor 大人。
你必須告知他
Halbrand 就是 Sauron。
速度要快，
路上不要相信任何陌生人。
是的，我的主人。
我還沒感謝你。
感謝你相信我，關於這些戒指的事。
相信我？
我們說清楚吧，司令官。
你我只是暫時站在同一陣線
只因為一個原因，
因為你的行動
讓我們別無選擇。
因為你，我們的敵人活著。
因為你，我們才被迫
去試驗這些戒指的力量。
我應該把你投入鐵鍊
並把你流放到伊坦荒野
來懲罰你所做的一切。
那你為什麼還沒這樣做？
我正在考慮。
我向你發誓，高王殿下，
我不會停止，直到他被摧毀
而且我已經彌補了這個錯誤。
如果我認為不是這樣的話
你現在就不會在這裡。
高王殿下，我們沒有找到那些戒指。
我們搜遍了水與石相接的每個地方，
但是，
都沒有他的蹤跡。
也許是那場墜落——
不是。
埃爾隆德還活著。
擴大搜索範圍。
在每個渡口設定哨兵。
他不能逃脫。
逃脫不是他的計畫。
你是什麼意思？
他說過要摧毀那些戒指。
Elrond 會去尋找
一個他能信任的人。
一個更年長、更睿智的人。
他的聲音會贏得尊重。
即使是你。
一個能夠扭轉局勢對他有利的人。
你可以檢視它們。
我以前見過 Celebrimbor 的作品。
他很不凡。
他確實是。
我記得他曾說過，有朝一日
他要製作出如此強大的物品，
這些物品能夠改變
任何看到它們的人的心。
如果如你所說的，
這些戒指這麼快就
讓精靈互相背離…
看來他已經成功了。
也許不是 Celebrimbor 的手
造成了這種效果。
如果你告訴我的都是真的，
這三枚戒指是在
Sauron 未曾觸碰的情況下製作的。
敵人很狡猾。
這些戒指很可能是他的詭計。
是某個更大計畫中的工具，
我們現在還看不出結局如何。
你想要我做什麼？
這些戒指必須被摧毀。
這樣做的話，精靈族的時代就會結束。
我們就是在拋棄
整個中土，任由命運擺佈。
你能接受嗎？
如果不這樣做就意味著落入敵人的算計...
我能。
你沒有辱沒你父親的名聲。
很久以前，發生過一場戰役。
一場戰役，其武器
是大陸本身的骨骸。
即使到現在，在我們的灣區
與大海相接之處，
海床上仍留有一道疤痕
深不見底
只有曼威本人才知道它的盡頭。
若有人將這些魔戒
投入其深處，它們——
讓我先和他談談。
拜託，高王。
給我最後一次機會
勸說我的朋友？
快點勸。
埃隆德？
我是來好言相勸的。
如果我失敗了，高王
會強行帶你離開。
我最近失敗得夠多了，老友。
幫我這次成功好嗎？
我本應信任你，
就像我要求你信任我一樣。
但除非我們現在都信任魔戒，
否則一切都將失去。
有三枚戒指，就有平衡。
你不記得了嗎？
我們一起選擇了這條路。
不，是你替我選擇的。
埃隆德—
是什麼嚇得你，
讓你甚至無法考慮它們被腐化的可能性？
他們被腐化的可能性？
因為在我心裡，
我知道三戒
不受他的影響。
但你呢？
瓦林諾的光芒照耀過
你的臉龐，卡蘭崔爾，
而你轉身背棄了它。
你真的是為了對抗黑暗，
還是黑暗在召喚你？
你看不出來嗎？
這一切都可能出自他的設計。
我做的是我認為正確的事。
只有時間才能揭曉
那是愚蠢還是智慧。
你以為自己還有多少時間？
Círdan在哪裡？
你做了你必須做的事，Galadriel。
我也是。
埃隆德。
那些戒指在哪裡？
嗯？
波比！
嗯，蜂蜜餅乾。
我這輩子從沒有像現在這麼開心過。
家裡的每個人都還好嗎？
差不多啦。
你媽媽現在把你的雜務都丟給我做，
不過你爸爸說我不一定要做。
你是後來才跟上我們的。
也沒那麼難啦。
你根本沒有走多遠嘛。
好吧，我們好像迷路了。
所以你現在承認了。
好啦，不會迷很久的。看。
我在翻 Sadoc 的舊書。
Harfoots 一定很久以前就走過這條路了。
看，有個警告，
「別忘了歌詞，
不然你就會一直繞圈子。」
歌？什麼歌？
你猜猜看。
唱給我聽，唱給我聽，遠方的土地
─ 行走之歌？
─ 我覺得這是某種方向指引。
我們的族人流浪了好多年。
這條路對他們來說
一定很重要。
我的意見是我們往上爬。
「石頭的樹⋯⋯塔樓裡的光，
已不再是我的家。」
看那邊。
「越過蒼白火焰的眼睛。」
「黑沙為我的床。」
「我用我所知的一切
換取前方未知的世界。」
歡迎來到隆恩之地。
來吧。你在等什麼？
這才只是開始。
你為什麼那樣看著它？
什麼樣子？
就像你以前來過這裡一樣。
只在夢裡。
- [喘氣聲]
- [金屬聲]
我曾經站在你的位置。
在最古老的遠古年代。
我們十三個被選中
被摩苟斯祝福，
承諾獲得力量。
新生。
我被帶到一座黑暗無名的山峰。
被鎖鏈束縛，被遺棄。
在經歷了看似無盡的
飢渴之後...
我看到了。
他僕人的臉。
索倫的臉。
它美得驚人。
他遞給我葡萄酒，紅如血月。
他遞給我葡萄酒，
就在那座黑暗無名的山峰上，
我喝了。
我全部喝下去了。
你的族人已經獲得自由。
現在，告訴我你對索倫的瞭解。
索倫以新的形態回歸了。
我還不確定
他具體變成了什麼樣子。
那你對我有什麼用？
我有你沒有的東西。
精靈們對我的信任。
放我走，
我會去找他們，幫你追蹤索倫，
這樣你就能集結軍隊
來消滅他。
你發誓效忠阿達爾，
烏魯克人的父主嗎？
是的。
那就跪下。
現在發誓。
我發誓——
把你的頭放在我腳下。
我發誓效忠魔多之主。
直到我生命的終點……
和他的。
你在做什麼？滾開。
派人跟著他。每一步都要盯著。
「我會殺了你。」
是這樣嗎，陛下？
萬歲，國王萬歲。
[thuds]
哦！
[growling]
Waldreg 在尖叫
精靈族啊！
我們在此岸駐足已久
而今，褪色的王冠……
必須交出，才能揚帆前往瓦林諾
精靈族啊！
冬天來臨了
赤裸蒼白的日子啊……
精靈族啊！
樹葉飄落溪流中
河水向遠處流去
埃爾達人的光芒已褪去。
如同長久遠離爐火的炭燼，
我們必須回到家鄉
或永遠消融於無盡的黑暗之中。
就這樣，時刻終於到來了，
我們在中土的歲月……已然結束。
完美並非只存在於瓦林諾，陛下。
就在這裡。
凱勒布瑞博已將它
帶到了中土。
不！
蓋拉卓瑞爾。
不。
新的鍛造房真是非凡，我的領主。
確實如此。
讓我們祈禱那些魔戒有效，
這樣我們才有機會使用它。
請原諒我，我的領主，
但信使剛剛抵達。
來自林頓的訊息？
恰恰相反，我的領主。
信使來自南境。
他說他想協商。
那麼，我的領主？我們要讓他進來嗎？
我看到了山嶺崩塌。
溪水乾涸。
還有烏雲。黑色的。
籠罩著白色的塔樓。
風暴要來了。
準備好自己。
我在等你。
有什麼東西把他們喚醒了。
不是。是某個人。
據說他已經變了新的形態來欺騙他的敵人。
你是誰？
安那塔。
禮物之主。
索倫孤身一人，沒有軍隊也沒有盟友。
他不需要軍隊...但他需要戒指。
七枚戒指。七個矮人。
每一枚戒指內都蘊含著力量。
你救了精靈。去為人類製造戒指。
我們不能把戒指交給人類。
腐化的風險實在太大了。
真正的創造需要犧牲。
選擇戴上那些戒指的時刻，
你們都選擇成為他的共謀者。
脫掉戒指。
我會打敗他。不惜一切代價。
不！這正是索隆想要的！
我一直感到被束縛。
想要做一些特別的事。
你必須在風暴眼中保持冷靜。
這種魔法。你能教我嗎？
如果你證明自己值得學的話。
索隆在西方崛起。
東方出現了黑暗巫師。
中土的每一個靈魂都處於危險中。
你要讓他們自生自滅嗎？
我們齊心協力就能扭轉局面。
沒有人能離開步道。
沒有人會獨自行走。
我需要你的斧頭，老友。
我現在就需要。
Celebrimbor，
你我還有工作要做。